1. Supabase Storage 存远端图像，profile_path 存路径／URL

当用户上传头像时，把文件上传到 Supabase Storage 的某个 bucket。

得到这个文件的路径（path），或者公开可访问的 URL。

把这个路径／URL 存到 user 表的 profile_path 字段。

这样你的应用知道 “远端” 图像的位置。

2. 本地存储／缓存

为了提升体验／性能／节省流量，可以做“本地缓存”或“离线存储”。

当第一次请求头像时，从 Supabase 抓取，然后保存一份到本地（可以是手机文件系统、SQLite 数据库、SharedPreferences / Key-Value 存储、或者 Flutter 的 local storage 插件，比如 path_provider + image／file 等）。

下次要显示头像时，可以先看本地有没有缓存的图像（比对路径或版本号）。如果有且有效，就直接显示本地的；否则再从 Supabase 下载／更新。

3. 使用 profile_path + “版本” 或 “更新时间”来知道是否要更新本地

profile_path 如果只是路径/名字，很可能每次用户更换头像时路径不变（只是内容变）。这样如果缓存的是旧图像，就会出问题（用户看不到新的头像，因为用的是本地缓存或浏览器/系统缓存）。

我添加了一个 avatar_version。每当头像变动时更新它。这样本地可以对比这个版本号或时间戳，就知道是不是要重新从远端下载。

4. 构造可用 URL／公开 URL

我们是公开可用，则直接存公开 URL 或路径 + 公开 bucket 的 base URL + 存储的路径。

⚠️ 注意事项／挑战

1.缓存与 CDN 的缓存

Supabase Storage 通常配合 CDN 使用。即使你上传了新图片但路径相同，CDN 或浏览器可能继续返回旧图片，因为缓存还没过期 like 
如果 CDN／缓存层没对 query param 做差别处理，可能还是先返回旧图像。所以最好是路径 + version 同时更新或者每次用新的文件名.
解决办法包括：

每次更新头像时更改文件名或路径（比如带一个随机 ID）以确保 URL 不一样。

或者在 URL 后加 query param，比如 ?v=avatar_version 让浏览器认为是新资源, 推荐 query param 添加userid + avatar_version
URL = <base public URL> /avatars/<userid>/<filename>.<ext>?v=<avatar_version>


或者设置较低的 cacheControl。 

2.同步问题

如果本地缓存旧的图像，在用户换头像之后没有及时刷新，本地和远端不一致。需要设计逻辑：

在用户更新头像后，清除本地缓存／文件。

或者在 App 启动／用户登入时检查 profile_updated_at 是否比本地记录新。

3.权限和安全

如果头像是 private，需要考虑访问权限，当用户不是本人访问头像时的权限控制。不要把 private 图片弄成公开可随便访问。

4.存储与成本

上传、存储图片会占用空间／带宽。频繁替换头像／上传大文件也可能导致成本增加。

设备兼容性与路径管理

本地存储路径在不同设备／平台上可能不同（Android / iOS / web）。要用跨平台的文件管理方案。

5.客户端缓存管理

App 内部的本地缓存（例如手机存储／数据库／图片缓存库）可能也有自己的缓存生命周期／策略。你要在逻辑中处理好旧缓存清除或覆盖。


Supabase 基本 CDN

从官方文档可看到：

所有上传到 Supabase Storage 的文件都会通过一个全球 CDN 来缓存，以减少延迟，让用户从离自己近的节点取得资源。 

在基本 CDN 中，资源会有一个默认的 cache header，这个 header 决定了浏览器／中间缓存（包括 CDN 边缘节点）里这个文件应该被缓存多久。 


Supabase 的文档提到“Basic CDN works by adding a 1-hour cache header to every request. After this header expires, we re-check the origin (S3)”这样的机制。也就是说基本 CDN 的缓存不会永远保留，而是有一个固定的 TTL（默认为 1 小时）之后，CDN 或中间层会返回源（origin）看是否有更新。 


在基本 CDN 情况下：
文件变更

如果你上传了一个新的文件／覆盖了已有的文件（同名替换），在基本 CDN 情况下因为有 1 小时的缓存头 (cache-control) 或类似的 TTL，CDN 在 header 提示的时间内通常会继续提供旧文件（在 edge cache 节点还未刷新之前）。只是当缓存失效（TTL 到期）后，下次请求 CDN 会去源服务器检查内容是否变化。 

并没有文档说在基本 CDN 的情况下 Supabase 会自动在文件变更／删除时立刻通知各边缘节点强制清除缓存（invalidate）或强制让 edge 节点更新。这是 Smart CDN 才有的功能。 

Query 参数 (query param) 的作用

基本 CDN 并不会像 Smart CDN 那样“屏蔽不同 query string 的请求当作相同资源来提升缓存命中率”。也就是说，如果 URL 的 query 参数不同，CDN 是否把它当作不同 “cache key” 来处理，或者是否忽略这些参数，是不一定有文档保证。基本 CDN 文档没有明确说 query param 会被用于 “强制绕过缓存/判断是否为新资源”。 


因此在基本 CDN 下，加 query 参数（例如 ?v=avatar_version）可能会帮助浏览器或中间层（浏览器本地、某些缓存代理等）认为这是不同 URL，从而绕开浏览器／客户端缓存，但不一定会影响 edge CDN 的缓存行为（特别是在文件还在 TTL 内）。